LA GLORIA
¡Dong-eun!
Casi no hemos podido hablar.
¡Madre mía, qué coincidencia!
Me alegro de verte.
¿Podemos hablar un momento?
Vale.
Mejor allí.
Perdóname, Dong-eun.
Te lo suplico.
Cometí un error.
No te pido que me comprendas.
Lo que hice no tiene excusa.
Y lo siento mucho.
Me he arrepentido toda la vida.
Te lo juro, Dong-eun.
¿Por qué te arrodillas?
Aún no he empezado contigo.
Cuando lo haga, ¿qué harás?
Sabes que mi familia
solo tiene una tintorería.
Yo no quería hacerlo, pero ellos…
No tuve elección.
Éramos solo unos críos.
Todos cometemos errores de jóvenes.
Por favor, Dong-eun.
¿Entonces fue un error o fue intencionado?
¿Estás loca?
¡Soy azafata!
A esto se le llama "intencionado",
señorita azafata.
Cuando haces daño sabiendo que haces daño.
Es lo que me hacíais todos los días.
Es verdad. Lo siento.
Lo que te hice fue horrible.
Pero, Dong-eun,
¿no podrías perdonarme por esta vez?
Por favor, no se lo digas a mi suegra.
Y no vengas más a verla.
Por lo menos, hasta que me case.
Ya he presentado mi renuncia.
¡Si no me caso, no tendré dinero!
¡Me moriré! ¡Por favor, Dong-eun!
Ese cambio de actitud
era un buen plan, pero no me lo trago.
No pensaba sacar nada de ti,
ni dinero ni una disculpa.
Te has arrodillado y me has suplicado.
Y luego me has amenazado.
A ver, prueba con algo más.
¡Joder!
¿Entonces, qué?
¿Qué quieres?
¿Qué quieres de mí, puta zorra?
Perdiste el móvil, ¿no?
Sí, es el teléfono que habías perdido.
¿Fuiste tú?
¿Las fotos no las mandó Myeong-o?
¡Eres una zorra!
Imagínate todo lo que sé ahora
sobre ti, Hye-jong.
Solo puedes salvarte de una forma.
Piénsatelo, eso se te da muy bien.
Solo entonces, dejaré de visitar
a tu futura suegra.
Vale. Estaré de tu parte
hasta que me muera, Dong-eun.
¿Qué quieres que haga?
Quiero que denuncies
la desaparición de Myeong-o.
Gracias por venir.
No lo mires.
¿Quieres decirme algo más?
No. Me gusta ver sonreír a los niños.
Es como ver un anuncio de dentífrico.
Nunca me casaré.
Los casados reciben los peores adjetivos.
Si un soltero es "romántico",
un casado es "adúltero".
- ¿A que sí?
- Hay niños presentes.
Vaya, eres un padrazo.
Pero no eres divertido.
Ye-sol tiene más sentido del humor.
¿De quién lo habrá sacado?
Llevas así todo el día. ¿Qué quieres?
Vaya, parece que quieras pegarme.
Hay niños presentes.
Bueno,
me voy a hablar con mi amiga.
Por cierto, ¿has localizado a Myeong-o?
Ya no me hace falta.
Ya sé lo que quería.
Quieta ahí, no te muevas o te mato.
Así.
¡Baja los brazos! ¿No me has oído?
¿A qué clase vais?
- ¡Ya ha sonado el timbre!
- Mierda.
Bebes muchos batidos, ¿no?
Creo que ya no te hace falta.
¿A que tenía razón?
¡Tiene unas tetas enormes!
Hola, Dong-eun.
Así que el juguecito de Yeon-jin
ahora es la tutora de su hija.
¿Coincidencia?
¿Yeon-jin no te lo contó?
Le dije que no era una coincidencia.
Si no es una coincidencia,
significa que lo has planeado todo
desde aquel día en el gimnasio.
Es terrorífico de cojones.
No conocía esa faceta tuya.
Te imaginaba jugando al baloncesto.
Los malos presentimientos nunca fallan.
Ahora ya es tarde para detenerte,
y tampoco lo podemos evitar.
Entonces, ¿vamos a sufrir todos?
¿Como tú bajo la lluvia?
Así que has aprendido a cabrearte, ¿no?
Por eso he venido,
para ver cómo eres ahora.
Ah, sí.
Aún tienes las cicatrices, ¿no?
¿Están mejor? ¿Ya no te queman?
Te he hecho una pregunta.
Vaya, aún las tienes.
Déjame que sople.
Te lo advierto.
Si tocas a la hija de Yeon-jin,
te mataré.
¿Recibiste el cepillo de Ye-sol?
Lo mandé urgente porque supuse que lo era.
¿Qué?
¿Fuiste tú?
Yo también te lo advierto.
Ni se te ocurra ayudar a Yeon-jin.
Si de verdad quieres a Ye-sol,
yo soy tu aliada. No Yeon-jin.
Tal vez no seas consciente,
pero yo también era la hija de alguien.
¿Entiendes?
Mi madre siempre me decía
que le hiciera caso al profesor.
Sí.
Adiós, amiga.
Un regalo.
HA YE-SOL
¿Día de puertas abiertas? ¿Hoy?
Sí. Había muchos papás,
pero el mío era el más guay de todos.
¡Ha Ye-sol! ¿Por qué no me lo dijiste?
Tienes que contarme
todo lo que pasa en la escuela.
¡Todo lo que diga la profesora!
¡Tenías que habérmelo dicho!
Te lo dije hace unos días
mientras cenábamos.
Te dije que venían todos los papás.
Últimamente estoy un poco despistada.
Perdóname.
¿Y papá ha hablado con tu profesora?
¿Se han saludado?
Creo que no.
Solo he visto a papá
hablando con el tío Jae-jun.
¿Jae-jun estaba en la escuela?
¿En tu clase?
Qué gracioso
que me hayas invitado a comer.
Tengo mucha curiosidad.
Nunca me lo hubiera imaginado.
¿Qué significa esto?
No significa nada.
No quería venir con las manos vacías.
Le pregunté a Gyeong-tae qué te gusta.
Espero que no te moleste.
No pasa nada,
aunque estoy un poco nerviosa.
Tu regalo es totalmente un acierto.
¿Conoces a Dong-eun?
Quiero saber exactamente
qué relación tenía con Yeon-jin.
¿De qué conoces a Dong-eun?
Jugamos juntos al Go.
¿Qué?
Vaya, qué pequeño es el mundo.
¿Yeon-jin sabe que hemos quedado?
No, y tampoco pienso contárselo.
No hay mucho que contar
sobre Yeon-jin y Dong-eun.
Fuimos juntas al instituto,
y Yeon-jin abusó de Dong-eun
durante esos años.
¿Algo así como…
acoso escolar?
No fue "algo así". Fue exactamente eso.
¿Fue grave?
Horrible.
Vamos a la misma clase,
pero nunca hemos hablado.
¿Verdad, Dong-eun?
¿Qué quieres?
Nunca saluda.
Muy bien.
Solo quiero pedirte un favor.
Verás, no soporto el olor a lejía.
Pero ya casi es mi turno
de limpiar los baños.
¿Qué me dices?
¿Qué?
Ya sabes de qué hablo.
¿Es por autoestima lo de no contestar?
A ver, ¿vas a limpiar los lavabos
por mí cuando me toque o no?
Lo hacía otra chica, pero se fue
a otra escuela hace una semana.
¿So-hee se ha ido?
Eso dicen.
Ahora solo tenemos que saber a dónde.
Vamos, contesta.
Quiero oírlo de tu boca.
¿Y qué me harás…
si te digo que no?
Quiero una respuesta.
Se me acaba la paciencia.
¿Entonces, qué? ¿No quieres hacerlo?
Ya no aguanto más.
Pues nada.
Myeong-o.
¿No puedes esperar ni un minuto?
Así empezó.
Acabó cuando Dong-eun dejó el instituto.
Pregúntale a Yeon-jin por los detalles.
Seguro que saca humo.
Dong-eun no fue la primera, ¿verdad?
Hablas poco con tu esposa, ¿no?
Pues ya va siendo hora.
Tengo que irme.
¿Puedo pedirte un favor?
Cuando veas a Dong-eun,
dile que yo te lo he contado todo.
Por favor.
¿Le gusta apostar a otras cosas?
Una vez aposté mi vida.
¿Y ganó?
Ese es el plan.
No deberías aprovecharte
de un señor mayor.
Deja que lo vuelva a intentar.
¿No le vas a dejar tirar otra vez?
Juega muy bien
para ser tan joven, ¿verdad?
De acuerdo.
He perdido la partida, señor.
Tome.
Ahí está mi amigo.
¿Qué tal?
Vamos.
¿Soy yo su amigo?
- ¿Jugamos otra partida?
- Venga.
Ayúdeme, por favor.
Llevo tres partidas contra todos.
¿A su mujer no le gusta que juegue al Go?
No es lo único que no le gusta.
¿Aún venden eso?
Enseñé a jugar a alguien y me ha invitado.
No sabía qué traer.
Qué monada.
Supongo que estará esperando a alguien.
Tengo que hacer una llamada.
Pero primero necesito aclararme.
¿Vive cerca?
Acabo de mudarme.
En Semyeong se vive bien.
Aún se puede respirar.
No me he mudado por una razón práctica.
Ayudo a alguien a vengarse.
¿En este país?
No será fácil. Las armas están prohibidas.
Aunque la mitad de la gente
sabe disparar, ¿no?
O puedes usar un cuchillo.
Se puede disparar desde lejos,
pero para usar un cuchillo
hay que acercarse.
Hay que acercarse tanto,
que puedes ver tus ojos
reflejados en los del otro.
¡Perdón!
Aún no tengo pacientes
y llevo todo el día viendo Netflix.
Un segundo.
He abierto una consulta. Pase un día.
Tengo muchos pacientes masculinos,
puede estar tranquilo.
Mucha suerte.
Mientras pueda pagar el alquiler.
Me refiero a su venganza.
Para eso sí que me hará falta.
Es bastante alto.
Yo diría que 1,79 metros, y unos 77 kilos.
Tú también eres alto.
Ojalá fuera el único.
Su reloj, el abrigo,
los zapatos, el perfume…
No eran ni muy caros ni muy baratos.
Como si…
abriera la revista GQ
de enero por la página 17.
Es que mis padres eran un poco raros.
Mi cumpleaños es el 16 de enero.
Y como nunca sabían qué regalarme,
cuando iba al instituto,
decidieron comprarme
lo que saliera en la página 16 de GQ.
A veces era un libro, otras una cafetera…
Una vez, hasta un coche deportivo.
Aún no entiendo por qué dices
que es la página 17 para Do-yeong.
Cuando llegas a la página 16,
también ves la página 17.
Y, a veces, tiene cosas más chulas.
Total,
que me ha molestado que sea tan guay.
Básicamente, me refiero a eso.
¿Te ha llamado?
Aún no.
Creía que me llamaría después de la clase,
pero aún lo estoy esperando.
Puede que le fastidie
no poder controlar la situación.
Se notaba en su forma de jugar.
El viernes por la tarde,
cuando salga de trabajar,
cancele todos sus planes
y tenga claro lo que te quiere preguntar,
te llamará.
No has contestado mis mensajes.
¿Dónde estabas?
¿Y Ye-sol?
¿No sabes qué hora es?
Por cierto,
¿debería aprender a jugar al Go?
Tengo una pregunta.
¿Sí?
¿Eres amiga de la tutora de Ye-sol?
¿No decías que no te caía bien?
Sé que has ido a la reunión de padres.
Parece que hubo un malentendido.
Ya habrás visto
que somos de mundos muy distintos.
Pero ya he hablado con ella.
¿Por qué? ¿Te ha dicho algo?
¿Debería decirme algo?
¿Qué fue lo que hablasteis?
Hace días me dijiste
que la profesora de Ye-Sol estaba loca.
¿Crees que le hará daño?
¿Por eso querías mandarla fuera?
Cariño.
Salimos dos años
y llevamos diez casados.
Eso son 12 años.
Eres mi marido,
deberías estar de mi parte.
Y no pegarme la bronca.
Da igual lo que oigas o lo que te digan.
No te pongas así.
Mira, cuando eliges algo,
tienes tendencia a elegir
lo que es más bonito y brilla más.
Nuestro matrimonio es igual.
Te gusta mi voz, mi cuerpo,
mis chistes y mis orígenes.
Te gusta todo.
Así que, no abras una caja
que debe seguir cerrada.
Sabes que te quiero.
Y no quiero que sepas nada más.
Intentaré que nada de eso salga a la luz.
Y que no le pase nada a Ye-sol.
Amor,
¿puedes dejar que Ye-sol y yo
sigamos brillando como hasta ahora?
Por favor.
Esa caja no brilla, Do-yeong.
Qué envidia.
No debería comer estofado.
La chamana me dijo que pierda tres kilos.
¿No era cosa de la compatibilidad?
Lo dices porque tú estás delgada.
¿Y qué? Yo todavía no tengo novio.
Qué suerte tener buena fortuna.
Entonces, ¿el tío que te tocó
siempre tendrá buena fortuna?
Bueno, no le va mal.
Parece que yo tengo
mucha tierra, pero él no.
¿Y eso también es importante?
Qué interesante.
¿Y qué pasa con mi fortuna?
Adiós. Gracias.
- Buen trabajo.
- Hasta mañana.
Cómo tarda en curarse esa herida.
Hace tiempo que la tiene.
¿Le cambio la tirita?
No, pero dejemos de trabajar
con esta marca.
¡Tengo los pies destrozados!
Sal, estoy en el parking.
Pero ¿de qué me hablas?
- Déjalo.
- ¿El qué?
Con tu marido.
Yo seré el padre de Ye-sol.
Y tu nuevo marido.
¿Estás loco?
¿Por eso fuiste al colegio de Ye-sol?
No cambies de tema.
¿Le quieres?
No le has contado lo de Dong-eun.
Ni siquiera sabes
si se pondrá de tu parte.
Ah, no. Es que ya sabes
que no se pondrá de tu parte.
En cambio, yo lo sé todo.
Y siempre he estado aquí.
A tu lado.
Eso es amor.
¿Tú crees?
Sí.
Aunque no lo supiéramos.
¿No crees?
Supongo.
La verdad es que nunca lo había pensado.
Sabes que te quiero.
Y no quiero que sepas nada más.
Entonces…
Es verdad.
Le quiero de verdad.
Siempre le he querido.
Si te soy sincera, Yeon-jin,
últimamente me puede la emoción.
Myeong-o no salió del país
y nadie puede localizarlo.
Puede ser
que esa sea tu confesión.
Puede que haya pasado algo
para encubrir otra cosa.
Aquí tiene, señora.
El agua oxigenada está dentro.
¿Se ha hecho daño?
- Déjalo ahí y vete.
- Sí, señora.
He estado muy emocionada pensando
que quizá seas tú
quien ha abierto la caja de Pandora
al cubrir tus huellas.
JEFE DE POLICÍA SHIN YEONG-JUN
¿Diga?
¿Podemos quedar mañana para almorzar?
Tengo lo que me pediste.
Desde que empezó a trabajar en la fábrica,
hasta que llegó a Semyeong. Está todo ahí.
Ni una sola multa
ni facturas médicas impagadas.
La ciudadana perfecta.
¿Y su madre? ¿Dónde está?
¿Jeong Mi-hui?
¿También lo necesitas?
Funcionó cuando iba al instituto.
Cuando eres pobre,
los familiares suelen ser los peores.
HORARIO DE DESCANSO
15:00-17:00
¿Quién era la de la foto?
Reconocí a la mayoría
por lo que me habías contado,
pero a ella no.
¿Te refieres a la mujer
con el delantal rojo?
Es mi madre.
¿Quieres saber por qué su foto
está junto con las demás?
¿Puedo preguntarte otra cosa?
¿Lavas las sábanas a menudo?
Sí.
Y yo, ¿puedo hacerte una pregunta?
Por fin quieres saber algo sobre mí.
Dime.
¿Por qué la contraseña
de tu puerta es 3724?
Normalmente, suelen ser cumpleaños,
el día que conociste a alguien
o la matrícula del coche.
Pero la tuya es distinta.
¿Puedes preguntarme otra cosa?
3724, tienes visita.
Lo siento mucho, señora.
Después de pasar un tiempo aquí,
me he dado cuenta
de que lo que hice fue horrible.
Por mucho que me disculpe,
sé que mi pecado ya está hecho.
Y que no puedo deshacer lo que hice.
No lo sabía.
¿El qué?
No sabía…
que un asesino asqueroso como tú
le había estado mandado cartas a mi hijo
todo este tiempo.
Sí, estaba desequilibrado…
"No pudiste soportar la presión
y cometiste un error", ¿no?
Y una mierda.
Todas tus cartas dicen lo mismo.
Sí, estaba…
No soy muy bueno escribiendo.
¡Cállate!
Juegas con mi hijo
para que te reduzcan la condena.
¿Verdad, desgraciado?
¿Cómo te atreves a atormentarlo?
Nunca te perdonaré, cerdo.
Si vuelves a escribirle a mi hijo,
te mataré.
Pero usted es médico.
¿Qué?
Todos en tu familia son médicos.
No puedes matar a nadie.
Cuando tu marido la palmó,
fue por culpa de ese juramento.
No lo hago porque quiera salir de aquí.
Aquí estoy bien.
Hago ejercicio,
me dan de comer tres veces al día
y tengo atención médica.
Entonces,
¿por qué mandas las cartas?
Porque me aburro.
¿Así que tu hijo está atormentado?
¡Hijo de puta!
HA YE-SOL
¿Diga?
¿Dónde?
¿En la comisaría?
¿Quién ha sido? ¿Tú? ¿O tú?
¿Quién ha denunciado
la desaparición de Myeong-o?
A lo mejor fue Yeon-jin.
Ella lo propuso, quizá fue ella.
Ella no es tan repelente.
Entonces, ¿has sido tú?
Me llamaron a mí porque soy su jefe.
Pondrán en el informe
que se ha pirado y ya.
Tiene 36 años, joder.
No se pondrán a buscarlo
solo porque no coja el teléfono.
Entonces, tú.
Fuiste la primera en buscarlo.
¿Por qué yo?
¿Y tú, qué? ¿Por qué no te incluyes?
Confiesa.
Has sido tú, ¿verdad? Puta zorra.
¿Se lo pregunto a la poli?
Pues sí, es verdad.
He sido yo. Lo he denunciado yo.
¿Qué más da?
Dijiste que estaría por ahí muerto.
¿Y si está muerto de verdad?
¿Tan raro es denunciar
la desaparición de un amigo?
- Vive solo. ¿No os preocupa?
- La muy zorra se ha vuelto loca.
¿Desde cuándo te preocupa Myeong-o?
Ahora entiendo
por qué te pidió para salir.
¿También te lo follabas? ¿Eh?
Pero ¿qué cojones dices?
¿Le pidió para salir?
Qué horror.
¿Cuántos tíos te pasas por la entrepierna?
Lo has hecho a propósito, ¿no?
¿De qué vas?
Sabes que le compraba drogas
y que tengo recetas
a su nombre desde hace años.
Sabes que,
si empiezan a investigar, me pillarán.
Dime, ¿por qué coño lo has denunciado?
Estoy saturado.
- Me voy.
- Suéltame.
¡Suéltame!
¡Suéltame, joder!
Si la poli empieza a llamarme,
¡te juro que te mato, desgraciada!
ENTREGAS A PRIMERA HORA DE LA MAÑANA
¿Qué es esto?
¿Es kimchi?
No.
Ingresa wones y dólares por separado
y pide un balance del saldo.
¿Qué es todo esto?
¿Tiene el pasaporte de Sun-a?
¿Qué? ¡Ah!
Tome.
PASAPORTE DE LA REPÚBLICA DE COREA
¿Para qué es el pasaporte?
Voy a entregárselo
a la oficina consular. Fírmelo, por favor.
OFICINA CONSULAR
Voy a mandar a Sun-a
a estudiar al extranjero.
¿Al extranjero?
Quiero acelerar mis planes.
En cuanto Sun-a se vaya,
haré lo que me pidió.
Sun-a se enterará de la muerte
de su padre en EE. UU.
Le mentí.
No podrá cenar aquel guiso con su hija.
La verdad es que perderá a Sun-a.
Pero ella estará a salvo
de los abusos de su padre.
Y de su madre,
que colaboró en su asesinato.
Eso es lo que planeamos.
Si no quiere continuar,
dígamelo ahora.
APARTAMENTOS EDÉN
¿Seguro que es aquí?
¿Dong-eun vive aquí?
Así es.
Se mudó poco antes
de empezar a trabajar en la escuela.
¿Estás seguro de que es aquí?
La muy zorra vive…
APARTAMENTO 301
71 SEMYEONG-RO, SEMYEONG
…justo delante de mi casa.
Dígame, señor.
Me ha surgido algo personal.
Anula lo que esté programado
para el fin de semana.
Y escríbeme si sale algo urgente.
De acuerdo. ¿Necesita…?
Nada más.
¿Dónde está?
Tenemos que vernos.
¿Cuánto valen los puntos aquí?
Seguro que tiene
muchas preguntas. Empiece.
¿No tiene frío con esa ropa?
Pensaba que me preguntaría
si lo conocí a propósito.
Por una vez, quería ser imprevisible.
¿Y si no la hubiera llamado?
Organizaría una reunión de padres.
¿Y si la hubiera denunciado?
Es un colegio privado,
tengo mucha influencia.
Ya lo sé.
De hecho, dependo de su influencia.
Un abogado me enseñó a jugar al Go.
Me dijo que yo había nacido
con una piedra negra en la mano.
Siempre he jugado con ventaja.
Pero esta partida…
es muy difícil.
Tengo muchas preguntas
para usted y Yeon-jin.
Pero quería escucharla a usted primero.
¿Por qué?
Porque usted afirma ser la víctima.
¿Ya has llegado?
Sí. Apartamento 301.
¿Cuánto tardarás en abrirla?
Señora, esto es ilegal.
Si fuera legal, no te daría tanto dinero.
Por cierto,
¿no es usted la meteoróloga,
Park Yeon-jin?
Sí, soy yo.
¿Algún problema?
MORGUE
Abra la puerta y espere.
¿Qué?
De acuerdo.
Estudió con Yeon-jin.
¿Se me acercó a propósito?
Sí.
¿Y fue por eso…
que aprendió a jugar?
Al principio, sí.
Pero luego empezó a gustarme.
Básicamente,
se trata de construir territorios.
Y yo quería ser arquitecta,
pero tuve que dejarlo.
¿Usted me mandó esta foto?
Elegí las que salía más favorecido.
Pues no lo parece.
¿Dónde vive?
Si se me acercó a propósito,
debe de ser cerca.
Estoy preparado.
Se lo digo por experiencia,
aunque esté preparado,
este tipo de violencia…
es muy dolorosa.
La cagué.
No tendría que haber acosado a esa zorra.
La tendría que haber matado.
YOON SO-HEE
MUJER, 16 AÑOS
TRAMITADO EL 15/12/2004
Subtítulos: Olga Garrido